+++
date = '2025-07-06T22:49:26+08:00'
draft = false
title = '教典編輯培訓初階研習DAY2'
description = '20250706參加教典編輯培訓初階研習，第二工'
summary = '20250706參加教典編輯培訓初階研習，第二工'
toc = false
language_type = "taiwanese"
image = "/images/20250706-1.jpg"
tags = ["台文", "教典"]
series = ["教典編輯培訓初階研習日記"]
+++

{{< figure
src="/images/20250706-1.jpg"
alt="中晝的便當，健康閣好食"
caption="中晝的便當，健康閣好食">}}

今仔日的內容就較大多數是我已經較捌的代誌矣，透早張屏生教授介紹教典定優勢腔、第二優勢腔的理由，閣有講伊以早替董忠司先生編彼本[臺灣閩南語辭典](https://www.sanmin.com.tw/product/index/000261320)的代誌，閣有兩个的比較；下晡[潘科元](https://taigi.page/)先生介紹濟濟重要的台語字辭典，講真濟欲按怎理解無仝時代文獻的定位佮功能的鋩角，按怎看漢語韻書、近代韻書，閣有傳教士佮日本時代的文獻。程俊源先生較濟的時間咧餾一寡語言意識的內容，閣有講教典定字的原理原則。

張屏生先生佮程俊源先生是教典上最近兩代的頭人，我感覺較無彩的是𪜶兩个準備的內容攏較面對一般民眾，以介紹辭典原理為主，並無任何有關𪜶擔任承辦學術單位的部份的分享，我較想欲知影𪜶的拍拚佮無奈，可能愛以後家己去問才有機會通知影矣，畢竟這曷毋是「**編輯教典文字**」這个主題的必要的內容。

今仔日歇睏時間順紲寫一篇新的[教典僻智識](/sutian/38)
